---
title: Nº6
date: 2017-04-14 16:07 UTC
tags:
---

<h1>¿Porque se debería preferir el anti-realismo del realismo?</h1>

<p>El realismo y el anti-realismo son dos concepciones de la realidad que intentan definir una primera causa de la existencia. El realismo y el anti-realismo nos intentan de dar una concepción absoluta de la realidad pero no llegan más que a dar una solución parcial de la composición de la realidad. En este ensayo se demuestra por qué no se puede llegar a una conclusión absoluta de si es que la realidad es realista o anti-realista, y por qué se debería preferir el anti-realismo por sobre el realismo.</p>

<p>En la discusión sobre si es que lo existente es una realidad anti-realista o realista se debe recalcar el uso de la palabra “preferir”. Como se demostrará en este ensayo, el hecho de la decisión que se toma con respecto a si la concepción de realidad es realista o anti-realista es solamente una preferencia entre estas dos formas de la realidad. Se concluye que la realidad y la anti-realidad son dos formas que su presencia es posible en la realidad y que ambas dos se ven justificadas correctamente con respecto a esta posibilidad. Entonces se debe preferir entre una de estas dos según cuál de estas dos concepciones esta mejor justificada o, como se demostrará más adelante, se pueden preferir las dos al mismo tiempo.</p>

<p>Antes de continuar se deben mencionar las definiciones de anti-realismo y realismo. En primer lugar, el anti-realismo con respecto a un dominio de entidades es la posición metafísica de acuerdo a la cual los hechos sobre este dominio dependen de los estados epistémicos de un sujeto racional. En segundo lugar, el realismo con respecto a un dominio de entidades es la posición metafísica de acuerdo a la cual los hechos sobre este dominio no dependen de nuestros estados epistémicos.</p>

<p>Al momento de discutir sobre cuáles de estas dos “realidades” de la realidad se debería preferir por sobre la otra es necesario identificar cuáles serían las primeras causas de estas realidades. Lo que hace que el realismo o el anti-realismo sean posibles espacio-temporalmente es el hecho de que estas explicaciones de la realidad se deben conocer como concepciones de la realidad. Estas explicaciones sobre la realidad son hechos conceptuales, o sea conocimientos. Ahora bien ya que como el conocimiento es algo que surge en los procesos entre la percepción y la experiencia, entonces su ocurrencia está determinada en un lapso de tiempo. El conocimiento y los conceptos que componen a la realidad surgen en el lapso de tiempo que toma tener la experiencia de lo que se percibe como existente. Son conocimientos de la realidad que no están a priori del conocimiento de la realidad misma.</p>

<p>Entonces como el realismo y el anti-realismo solo surgen si es que primero se conoce lo que se considera como realidad entonces son conceptos que solo existen ya que el conocimiento existe. La realidad es solamente la experiencia de lo que se percibe y lo existente es lo que se percibe lo cual es a priori de la experiencia. Ya que como el realismo y el anti-realismo con conocimientos, entonces dependen de nuestros estados epistémicos. Esto significaría que las concepciones anti-realistas y realistas son en verdad las dos anti-realistas.</p>

<p>Una realidad se puede conocer como realista o anti-realista a partir de la posibilidad1 del conocimiento. El conocimiento solo se conoce si es que el conocimiento se conoce. La existencia solo se puede conocer a partir del conocimiento de la existencia. Pero el conocimiento existe porque la existencia existe. Esta es una proposición realista de la realidad ya que la existencia tiene que existir antes de que sea conocida temporalmente. El tiempo debe existir. El hecho de la existencia de la existencia solo se concluye a partir del conocimiento de la existencia. El conocimiento solo se conoce a partir de la existencia del conocimiento. Se sigue con que la existencia del conocimiento solo existe si la existencia existe.</p>

<p>Lo existente es todo lo que se percibe como existente. Esto incluye el propio percibir,  la experiencia de la percepción también conocida como el conocimiento o como un conjunto de conceptos creados a partir de nuestros estados epistémicos, y lo existente en sí mismo.  Entonces lo existente no es solo lo que se considera como real sino que son otras cosas que se dan a priori del funcionamiento de nuestros estados epistémicos. Vale la pena volver a mencionar que la realidad y lo existente son dos cosas distintas. La realidad es lo que nosotros consideramos como real sea esta realista o anti-realista o cualquier otra teoría de existencia, y la existencia es todo lo existente inclusive la percepción, la existencia de una realidad a partir de conocimientos y la existencia de la existencia. </p>

<p>Pero uno puede decir que la percepción es parte de nuestros estados epistémicos y lo es. En las ideas anteriores la “percepción en si” se considera como la percepción antes de que esta sea experimentada. O sea el estímulo que hace que una existencia se haga realidad a partir de nuestros estados epistémicos.</p>

<p>El concepto de la realidad surge del conocimiento de lo existente. La realidad no viene a priori, la existencia sí. A través del trabajo de nuestros estados epistémicos en la experiencia de la percepción se construye una realidad a partir de lo existente. Entonces lo existente no es algo que solo depende de nuestros estados epistémicos y de nuestros conocimientos, sino que también depende de elementos que son a priori como lo son la percepción en sí y la existencia en sí. La realidad es una traducción de lo existente.</p>

<p>Se construye a partir de estas proposiciones la teoría de que el anti-realismo y realismo nunca serán absolutos en la existencia ya que existen elementos de la existencia que no dependen de nuestros estados epistémicos y que por lo tanto no caen en el dominio de los hechos anti-realistas, y porque también la existencia se compone de un conjunto de conocimientos que se dan a posteriori de nuestros estados epistémicos y que por lo tanto si caen en un dominio anti-realista. Por lo tanto se da una expansión a la discusión con respecto a las realidades anti-realistas y realistas, y se propone que la realidad siempre estará compuesta de elementos realistas y anti-realistas. La realidad es realista y anti-realista al mismo tiempo.</p>

<p>Pero se puede argumentar que esta nueva idea de lo que es la existencia es un concepto que surge a partir de nuestra capacidad cognitiva y por lo tanto esta proposición es un conocimiento. Como es un conocimiento entonces depende de nuestros estados epistémicos, y por lo tanto esta realidad de anti-realismos y realismos es en verdad una realidad anti-realista absoluta. De aquí se sigue con lo anterior en donde se concluía que lo existente es algo diferente a lo que se conoce como realidad, y que la existencia se constituye de no solamente el conocimiento de esta realidad y los estados epistémicos que la causan, sino que también de la percepción en sí y la existencia en sí. Se concluye que a partir de lo anterior, de que la realidad que es esta existencia no es solamente anti-realista sino que también es realista. Y este proceso continua una infinitud de veces.</p>

<p>Como la a realidad se puede considerar en primer lugar, como un anti-realismo absoluto o en  segundo lugar, como un anti-realismo y un realismo en conjunto. Esto implicaría que la existencia nunca representaría una realidad realista absoluta, sino que siempre tendrá en el componentes anti-realistas de la realidad. Esto nos puede llevar a preferir el anti-realismo por sobre el realismo, ya que siempre se va a tener componentes de la existencia que son anti-realistas y otros componentes que son realistas pero que también se podrían considerar como conocimientos dependientes de nuestros estados epistémicos y por lo tanto como anti-realistas. </p>

<p>Pero también se puede argumentar en contra de este punto en el sentido de que si es que todos los componentes de la existencia son en verdad  dependientes de nuestros estados epistémicos, entonces nuestros estados epistémicos son los únicos componentes de la existencia que se nos dan a priori de nuestro conocimiento de ellos y que por lo tanto la existencia en parte es en verdad una realidad realista. La existencia de nuestros estados epistémicos se nos viene dada a priori del funcionamiento de nuestros estados epistémicos. </p>

<p>Se continua la idea anterior con la idea de que para que existan los estados epistémicos, en primer lugar, se debe cumplir que la existencia existe, y en segundo lugar, debe existir la percepción en si como para que los estados epistémicos en si puedan ser considerados como existentes. Esto nos lleva a concluir que existen otros elementos de la existencia que se nos dan a priori de nuestros funcionamientos epistémicos en el proceso de la experiencia de la percepción que es el conocimiento, y que por lo tanto no todos los componentes de la existencia son anti-realistas sino que también hay realistas.</p>

<p>Pero siempre se podrá decir que los componentes de la existencia son en verdad conocimientos que surgen del funcionamiento de nuestros estados epistémicos a través de la experiencia de la percepción. Siempre se podrá decir que nuestros estados epistémicos surgen del conocimiento a partir del funcionamiento de nuestros estados epistémicos a través de la experiencia de la percepción. Al igual que para la percepción y la existencia en sí. Y por lo tanto siempre se podrá concluir que la realidad es anti-realista absoluta.</p>

<p>Pero como también se mencionó anteriormente el conocimiento en sí y por lo tanto los estados epistémicos y por lo tanto los estados epistémicos en sí, son elementos a priori de nuestro conocimiento de ellos. Al igual que la percepción en sí y la existencia de la existencia. Y por lo tanto lo existente que se puede considerar como la realidad es realista. </p>

<p>Como se mencionó anteriormente el realismo y el anti-realismo son dos concepciones que presuponen la existencia de una realidad debido a que solo a partir de nuestra cognición de la realidad se puede concluir cuales son las causas de la realidad. Entonces se concluye que la realidad y la anti-realidad en dos conceptos que son productos de nuestro conocimiento, y que ya que como nuestro conocimiento depende de nuestros estados epistémicos entonces estos conceptos implicarían una realidad anti-realista que los presupone.</p>

<p>La idea anterior ya sería una razón suficiente de porque se debería preferir el anti-realismo sobre el realismo. Pero esto no muestra la completitud de los elementos que se deben discutir antes de preferir con el mayor razonamiento entre estas dos realidades.  Estas realidades aunque sean anti-realistas finalmente nos muestran también que para que sean posibles se deben presuponer elementos a priori de su conocimiento. Estos elementos son la percepción en sí, la existencia en sí y los estados epistémicos en sí.</p>

<p>Los elementos a priori de nuestro conocimiento de ellos implicarían que en conjunto con la realidad definida por nuestros estados epistémicos la existencia no solamente está constituida de elementos anti-realistas como sino que también de elementos realistas de la realidad. En este caso no se está eliminando la existencia de una realidad anti-realista sino que se está mostrando que la existencia es en realidad una realidad anti-realista y realista al mismo tiempo.</p>

<p>Pero se puede concluir que se debe preferir el anti-realismo del realismo ya que al realizar un análisis de las justificaciones y los razonamientos por detrás de las ideas que se mencionaron en este ensayo, el anti-realismo se ve mejor justificado en la realidad. Como se mencionó anteriormente se puede dar la posibilidad de que la realidad esté compuesta de elementos realistas y anti-realistas, pero con el solo hecho de que estos conceptos de la realidad son eso mismo “conceptos”, entonces dependen de nuestros estados epistémicos y por lo tanto a esta realidad global de anti-realismo y realismo se le puede considerar solamente como una realidad anti-realista. El anti-realismo se ve mejor justificado y nos da la posibilidad de justificar la realidad más completamente de lo que el realismo por si solo nos podría dar.</p>

